시간 복잡도: 특정한 크기의 입력에 대하여 알고리즘의 수행 시간 분석
공간 복잡도: 특정한 크기의 입력에 대하여 알고리즘의 메모리 사용량 분석

알고리즘 설계 Tip

연산 횟수가 5억을 넘어가는 경우 Python 기준 5~15초 가량의 시간이 소요됨

코딩 테스트에서 시간제한은 통상 1~5초 가량이라는 점에 유의할 것

채점용 서버 컴퓨터는 초당 2000만번의 연산을 수행할 수 있다고 가정하는 것이 좋음

시간제한이 1초인 문제를 만났을 때, 일반적인 기준
N의 범위가 500인 경우: 시간 복잡도가 o(N^3)인 알고리즘을 설계하면 문제풀이 가능
N의 범위가 2,000인 경우: 시간 복잡도가 o(N^2)인 알고리즘을 설계하면 문제풀이 가능
N의 범위가 100,000인 경우: 시간 복잡도가 o(NlogN)인 알고리즘을 설계하면 문제풀이 가능
N의 범위가 10,000,000인 경우: 시간 복잡도가 o(N)인 알고리즘을 설계하면 문제풀이 가능

알고리즘 문제 해결 과정

1. 지문 읽기 및 컴퓨터적 사고
2. 요구사항(복잡도) 분석
3. 문제 해결을 위한 아이디어 찾기
4. 소스코드 설계 및 코딩

